# 数组的增删改查

## 一、增

* push()
    > 可接收任意数量的参数，把它们逐个添加至数组末尾，并返回修改后数组的长度。例如:

        var arr = [];
        var len = arr.push(1);
        console.log(arr);  // [1]
        console.log(len);  // 1
        len = arr.push(2,3);
        console.log(arr);  // [1,2,3]
        console.log(len);  // 3

* unshift()
    > 该方法与push()类似，也可接收任意数量的参数，只不过是将参数逐个添加至数组前端而已，同样返回新数组长度。咱们接着上面的例子：

        var len = arr.unshift(0);
        console.log(arr);  // [0, 1, 2, 3]
        console.log(len);  // 4
        len = arr.unshift(-2,-1);
        console.log(arr);   // [-2, -1, 0, 1, 2, 3]
        console.log(len);   // 6


* concat()
    > 该方法与push()方法有点类似，同样是将元素添加至数组末尾，只不过这个数组已经不是原来的那个数组了，而是其副本，所以concat()操作数组后会返回一个新的数组。具体用法如下：

        ① 不传参数，返回当前数组副本
        ② 传递一或多个数组，则该方法会将这些数组中的每一项都添加到结果数组中
        ③ 传递非数组参数，这些参数就会被直接添加到结果数组的末尾

        var arr1 = arr.concat(4,[5,6]);
        console.log(arr);   // [-2, -1, 0, 1, 2, 3]
        console.log(arr1);   // [-2, -1, 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6]

* splice()
    > 前面的三个方法都具有很大局限性，因为不是添加到数组前就是数组后，而splice()就不一样了，它非常灵活和强大。灵活是因为它可以添加元素到数组的任意位置，强大是因为它除了可以添加元素之外还具有删除和替换元素的功能（这个后面会陆续讲到）。

    splice()可以向数组指定位置添加任意数量的元素，需要传入至少3个参数： 起始位置、0（要删除的元素个数）和要添加的元素。

    arr.splice(3,0,0.2,0.4,0.6,0.8);
    console.log(arr);  // [-2, -1, 0, 0.2, 0.4, 0.6, 0.8, 1, 2, 3]

## 二、 删

* pop()

    > 与push()方法配合使用可以构成后进先出的栈，该方法可从数组末尾删除最后一项并返回该项。

        var item = arr.pop();
        console.log(item);   // 3
        console.log(arr);   // [-2, -1, 0, 0.2, 0.4, 0.6, 0.8, 1, 2]

    > shift()

        与push()方法配合使用可以构成先进先出的队列，该方法可删除数组第一项并返回该项。

        继续接着上例：

        var item = arr.shift();
        console.log(item);  // -2
        console.log(arr);  // [-1, 0, 0.2, 0.4, 0.6, 0.8, 1, 2]

* slice()
    > 该方法同concat()一样是返回一个新数组，不会影响原数组，只不过slice()是用来裁剪数组的，返回裁剪下来的数组，具体用法如下：

        slice()方法可以接受一或两个参数，即要返回项的起始和结束位置。在只有一个参数的情况下，slice()方法返回从该参数指定位置开始到当前数组末尾的所有项。如果有两个参数，该方法返回起始和结束位置之间的项——但不包括结束位置的项。

        咱们还是继续接着上面例子吧~~
        var arr2 = arr.slice(2,6);
        console.log(arr);  // [-1, 0, 0.2, 0.4, 0.6, 0.8, 1, 2]
        console.log(arr2);  // [0.2, 0.4, 0.6, 0.8]

* splice()
    > 上面讲到，该方法在添加数组元素的时候需要传入3个以上参数，而其中第2个参数就是用于指定要删除元素的个数的，那时我们传的是数字0。那么，如果单单只需删除元素，我们就只需给splice()传入两个参数，第1个参数用于指定要删除的第一项的位置，第2个参数用于指定要删除元素的个数。

        arr.splice(2,4);
        console.log(arr);  // [-1, 0, 1, 2]

        从索引项为2的位置开始删除4个元素，所以结果为 [-1, 0, 1, 2]。

## 三、改

    这个其实最灵活的方式就是直接使用splice()这个强大的方法了，其实通过以上对该方法的了解，我们大致就能知道使用该方法修改数组元素的基本原理。
    原理很简单，就是向指定位置插入任意数量的元素，且同时删除任意数量的元素。

    依然继续上例~~

    arr.splice(2,1,0.5,1,1.5);
    console.log(arr);   //  [-1, 0, 0.5, 1, 1.5, 2]

## 四、查

* indexOf()和lastIndexOf()
    > 这两个方法都接收两个参数：要查找的项和（可选的）表示查找起点位置的索引。其中，indexOf()从数组的开头（位置0）开始向后查找，lastIndexOf()方法则从数组的末尾开始向前查找。

    var index = arr.indexOf(0);
    console.log(index);   // 1
    index = arr.indexOf(3,0);
    console.log(index);   // -1

    当找不到该元素时，返回 -1 ，lastIndexOf()方法同理。





