# 对象的扩展

## 属性名表达式

    let propKey = 'foo';

    let obj = {
      [propKey]: true,
      ['a' + 'bc']: 123
    };

    表达式还可以用于定义方法名。

    let obj = {
      ['h' + 'ello']() {
        return 'hi';
      }
    };

    obj.hello() // hi

    注意，属性名表达式与简洁表示法，不能同时使用，会报错。

    // 报错
    const foo = 'bar';
    const bar = 'abc';
    const baz = { [foo] };

    // 正确
    const foo = 'bar';
    const baz = { [foo]: 'abc'};

    注意，属性名表达式如果是一个对象，默认情况下会自动将对象转为字符串[object Object]，这一点要特别小心。

    const keyA = {a: 1};
    const keyB = {b: 2};

    const myObject = {
      [keyA]: 'valueA',
      [keyB]: 'valueB'
    };

    myObject // Object {[object Object]: "valueB"}

    上面代码中，[keyA]和[keyB]得到的都是[object Object]，所以[keyB]会把[keyA]覆盖掉，而myObject最后只有一个[object Object]属性。

## 方法的 name 属性

    函数的name属性，返回函数名。对象方法也是函数，因此也有name属性。

    const person = {
      sayName() {
        console.log('hello!');
      },
    };

    person.sayName.name   // "sayName"

    如果对象的方法使用了取值函数（getter）和存值函数（setter），则name属性不是在该方法上面，而是该方法的属性的描述对象的get和set属性上面，返回值是方法名前加上get和set。

    const obj = {
      get foo() {},
      set foo(x) {}
    };

    obj.foo.name
    // TypeError: Cannot read property 'name' of undefined

    const descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo');

    descriptor.get.name // "get foo"
    descriptor.set.name // "set foo"

## 可枚举性

    对象的每个属性都有一个描述对象（Descriptor），用来控制该属性的行为。Object.getOwnPropertyDescriptor 方法可以获取该属性的描述对象。

    let obj = { foo: 123 };
    Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
    //  {
    //    value: 123,
    //    writable: true,
    //    enumerable: true,
    //    configurable: true
    //  }

    描述对象的enumerable属性，称为“可枚举性”，如果该属性为false，就表示某些操作会忽略当前属性。

    目前，有四个操作会忽略enumerable为false的属性。

    for...in循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性。
    Object.keys()：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名。
    JSON.stringify()：只串行化对象自身的可枚举的属性。
    Object.assign()： 忽略enumerable为false的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。

    所有 Class 的原型的方法都是不可枚举的

## 属性的遍历

ES6 一共有 5 种方法可以遍历对象的属性。

* for...in
    > for...in循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含 Symbol 属性）。

* Object.keys(obj)
    > Object.keys返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含 Symbol 属性）的键名。

* Object.getOwnPropertyNames(obj)
    > Object.getOwnPropertyNames返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含 Symbol 属性，但是包括不可枚举属性）的键名。

* Object.getOwnPropertySymbols(obj)
    > Object.getOwnPropertySymbols返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名。

* Reflect.ownKeys(obj)
    > Reflect.ownKeys返回一个数组，包含对象自身的所有键名，不管键名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举。

    以上的 5 种方法遍历对象的键名，都遵守同样的属性遍历的次序规则。

    首先遍历所有数值键，按照数值升序排列。
    其次遍历所有字符串键，按照加入时间升序排列。
    最后遍历所有 Symbol 键，按照加入时间升序排列。

    Reflect.ownKeys({ [Symbol()]:0, b:0, 10:0, 2:0, a:0 })
    // ['2', '10', 'b', 'a', Symbol()]
    上面代码中，Reflect.ownKeys方法返回一个数组，包含了参数对象的所有属性。这个数组的属性次序是这样的，首先是数值属性2和10，其次是字符串属性b和a，最后是 Symbol 属性。

## 解构赋值

    let { x, y, ...z } = { x: 1, y: 2, a: 3, b: 4 };
    x // 1
    y // 2
    z // { a: 3, b: 4 }

    由于解构赋值要求等号右边是一个对象，所以如果等号右边是undefined或null，就会报错，因为它们无法转为对象。

    let { x, y, ...z } = null; // 运行时错误
    let { x, y, ...z } = undefined; // 运行时错误

    解构赋值必须是最后一个参数，否则会报错。

    let { ...x, y, z } = someObject; // 句法错误
    let { x, ...y, ...z } = someObject; // 句法错误

    注意，解构赋值的拷贝是浅拷贝，即如果一个键的值是复合类型的值（数组、对象、函数）、那么解构赋值拷贝的是这个值的引用，而不是这个值的副本。

    let obj = { a: { b: 1 } };
    let { ...x } = obj;
    obj.a.b = 2;
    x.a.b // 2

## 扩展运算符

    对象的扩展运算符（...）用于取出参数对象的所有可遍历属性，拷贝到当前对象之中。

    let z = { a: 3, b: 4 };
    let n = { ...z };
    n // { a: 3, b: 4 }

    由于数组是特殊的对象，所以对象的扩展运算符也可以用于数组。

    let foo = { ...['a', 'b', 'c'] };
    foo
    // {0: "a", 1: "b", 2: "c"}

    如果扩展运算符后面是一个空对象，则没有任何效果。

    {...{}, a: 1}
    // { a: 1 }

    如果扩展运算符后面不是对象，则会自动将其转为对象。

    // 等同于 {...Object(1)}
    {...1} // {}

    // 等同于 {...Object(true)}
    {...true} // {}

    // 等同于 {...Object(undefined)}
    {...undefined} // {}

    // 等同于 {...Object(null)}
    {...null} // {}

    但是，如果扩展运算符后面是字符串，它会自动转成一个类似数组的对象，因此返回的不是空对象。

    {...'hello'}
    // {0: "h", 1: "e", 2: "l", 3: "l", 4: "o"}

    对象的扩展运算符等同于使用Object.assign()方法。

    let aClone = { ...a };
    // 等同于
    let aClone = Object.assign({}, a);

    上面的例子只是拷贝了对象实例的属性，如果想完整克隆一个对象，还拷贝对象原型的属性，可以采用下面的写法。

    // 写法一
    const clone1 = {
      __proto__: Object.getPrototypeOf(obj),
      ...obj
    };

    // 写法二
    const clone2 = Object.assign(
      Object.create(Object.getPrototypeOf(obj)),
      obj
    );

    // 写法三
    const clone3 = Object.create(
      Object.getPrototypeOf(obj),
      Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)
    )

    上面代码中，写法一的__proto__属性在非浏览器的环境不一定部署，因此推荐使用写法二和写法三。

    对象的扩展运算符后面可以跟表达式。

    const obj = {
      ...(x > 1 ? {a: 1} : {}),
      b: 2,
    };

    扩展运算符的参数对象之中，如果有取值函数get，这个函数是会执行的。

    // 并不会抛出错误，因为 x 属性只是被定义，但没执行
    let aWithXGetter = {
      ...a,
      get x() {
        throw new Error('not throw yet');
      }
    };

    // 会抛出错误，因为 x 属性被执行了
    let runtimeError = {
      ...a,
      ...{
        get x() {
          throw new Error('throw now');
        }
      }
    };