# 数组的扩展

## 扩展运算符

**扩展运算符（spread）是三个点（...）.它好比 rest 参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列.**

    console.log(...[1, 2, 3])
    // 1 2 3

    console.log(1, ...[2, 3, 4], 5)
    // 1 2 3 4 5

    [...document.querySelectorAll('div')]
    // [<div>, <div>, <div>]

    该运算符主要用于函数调用。

    function push(array, ...items) {
      array.push(...items);
    }

    function add(x, y) {
      return x + y;
    }

    const numbers = [4, 38];
    add(...numbers) // 42

    function f(v, w, x, y, z) { }
    const args = [0, 1];
    f(-1, ...args, 2, ...[3]);

**扩展运算符后面还可以放置表达式。**

    const arr = [
      ...(x > 0 ? ['a'] : []),
      'b',
    ];

    如果扩展运算符后面是一个空数组，则不产生任何效果。

    [...[], 1]
    // [1]

## 代替函数的apply方法

**由于扩展运算符可以展开数组，所以不再需要apply方法，将数组转为函数的参数了。**

    // ES5 的写法
    function f(x, y, z) {
      // ...
    }
    var args = [0, 1, 2];
    f.apply(null, args);

    // ES6的写法
    function f(x, y, z) {
      // ...
    }
    let args = [0, 1, 2];
    f(...args);

## 扩展运算符的应用

* 复制数组
    > 扩展运算符提供了复制数组的简便写法。

        const a1 = [1, 2];
        // 写法一
        const a2 = [...a1];
        // 写法二
        const [...a2] = a1;

    上面的两种写法，a2都是a1的克隆。

* 合并数组
    > 扩展运算符提供了数组合并的新写法。

        const arr1 = ['a', 'b'];
        const arr2 = ['c'];
        const arr3 = ['d', 'e'];

        // ES5 的合并数组
        arr1.concat(arr2, arr3);
        // [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]

        // ES6 的合并数组
        [...arr1, ...arr2, ...arr3]
        // [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]

        不过，这两种方法都是浅拷贝，使用的时候需要注意。

        const a1 = [{ foo: 1 }];
        const a2 = [{ bar: 2 }];

        const a3 = a1.concat(a2);
        const a4 = [...a1, ...a2];

        a3[0] === a1[0] // true
        a4[0] === a1[0] // true

        上面代码中，a3和a4是用两种不同方法合并而成的新数组，但是它们的成员都是对原数组成员的引用，这就是浅拷贝。如果修改了原数组的成员，会同步反映到新数组。

* 与解构赋值结合
    > 扩展运算符可以与解构赋值结合起来，用于生成数组。

       // ES5
       a = list[0], rest = list.slice(1)
       // ES6
       [a, ...rest] = list
       下面是另外一些例子。

       const [first, ...rest] = [1, 2, 3, 4, 5];
       first // 1
       rest  // [2, 3, 4, 5]

       const [first, ...rest] = [];
       first // undefined
       rest  // []

       const [first, ...rest] = ["foo"];
       first  // "foo"
       rest   // []
       如果将扩展运算符用于数组赋值，只能放在参数的最后一位，否则会报错。

       const [...butLast, last] = [1, 2, 3, 4, 5];
       // 报错

       const [first, ...middle, last] = [1, 2, 3, 4, 5];
       // 报错

* 字符串
    > 扩展运算符还可以将字符串转为真正的数组。

        [...'hello']
        // [ "h", "e", "l", "l", "o" ]

* 实现了 Iterator 接口的对象
    > 任何定义了遍历器（Iterator）接口的对象（参阅 Iterator 一章），都可以用扩展运算符转为真正的数组。

        let nodeList = document.querySelectorAll('div');
        let array = [...nodeList];
        上面代码中，querySelectorAll方法返回的是一个NodeList对象。它不是数组，而是一个类似数组的对象。这时，扩展运算符可以将其转为真正的数组，原因就在于NodeList对象实现了 Iterator 。

* Map 和 Set 结构，Generator 函数
    > 扩展运算符内部调用的是数据结构的 Iterator 接口，因此只要具有 Iterator 接口的对象，都可以使用扩展运算符，比如 Map 结构。

        let map = new Map([
          [1, 'one'],
          [2, 'two'],
          [3, 'three'],
        ]);

        let arr = [...map.keys()]; // [1, 2, 3]

        Generator 函数运行后，返回一个遍历器对象，因此也可以使用扩展运算符。

        const go = function*(){
          yield 1;
          yield 2;
          yield 3;
        };

        [...go()] // [1, 2, 3]

        上面代码中，变量go是一个 Generator 函数，执行后返回的是一个遍历器对象，对这个遍历器对象执行扩展运算符，就会将内部遍历得到的值，转为一个数组。

        如果对没有 Iterator 接口的对象，使用扩展运算符，将会报错。

        const obj = {a: 1, b: 2};
        let arr = [...obj]; // TypeError: Cannot spread non-iterable object

* Array.from()
    > Array.from方法用于将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象（array-like object）和可遍历（iterable）的对象（包括 ES6 新增的数据结构 Set 和 Map）。

        let arrayLike = {
            '0': 'a',
            '1': 'b',
            '2': 'c',
            length: 3
        };

        // ES5的写法
        var arr1 = [].slice.call(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']

        // ES6的写法
        let arr2 = Array.from(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']

        实际应用中，常见的类似数组的对象是 DOM 操作返回的 NodeList 集合，以及函数内部的arguments对象。Array.from都可以将它们转为真正的数组。

        // NodeList对象
        let ps = document.querySelectorAll('p');
        Array.from(ps).filter(p => {
          return p.textContent.length > 100;
        });

        // arguments对象
        function foo() {
          var args = Array.from(arguments);
          // ...
        }
        上面代码中，querySelectorAll方法返回的是一个类似数组的对象，可以将这个对象转为真正的数组，再使用filter方法。

        只要是部署了 Iterator 接口的数据结构，Array.from都能将其转为数组。

        Array.from('hello')
        // ['h', 'e', 'l', 'l', 'o']

        let namesSet = new Set(['a', 'b'])
        Array.from(namesSet) // ['a', 'b']

**Array.from还可以接受第二个参数，作用类似于数组的map方法，用来对每个元素进行处理，将处理后的值放入返回的数组。**

        Array.from(arrayLike, x => x * x);
        // 等同于
        Array.from(arrayLike).map(x => x * x);

        Array.from([1, 2, 3], (x) => x * x)
        // [1, 4, 9]

        Array.from()的另一个应用是，将字符串转为数组，然后返回字符串的长度。因为它能正确处理各种 Unicode 字符，可以避免 JavaScript 将大于\uFFFF的 Unicode 字符，算作两个字符的 bug。

        function countSymbols(string) {
          return Array.from(string).length;
        }

* Array.of()
    > Array.of方法用于将一组值，转换为数组。

        Array.of(3, 11, 8) // [3,11,8]
        Array.of(3) // [3]
        Array.of(3).length // 1

        Array.of方法可以用下面的代码模拟实现。

        function ArrayOf(){
          return [].slice.call(arguments);
        }

* 数组实例的 find() 和 findIndex()
    > 数组实例的find方法，用于找出第一个符合条件的数组成员。它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为true的成员，然后返回该成员。如果没有符合条件的成员，则返回undefined。

        [1, 4, -5, 10].find((n) => n < 0)
        // -5

        [1, 5, 10, 15].find(function(value, index, arr) {
          return value > 9;
        }) // 10

        上面代码中，find方法的回调函数可以接受三个参数，依次为当前的值、当前的位置和原数组。

        数组实例的findIndex方法的用法与find方法非常类似，返回第一个符合条件的数组成员的位置，如果所有成员都不符合条件，则返回-1。

        [1, 5, 10, 15].findIndex(function(value, index, arr) {
          return value > 9;
        }) // 2

        这两个方法都可以接受第二个参数，用来绑定回调函数的this对象。

        function f(v){
          return v > this.age;
        }
        let person = {name: 'John', age: 20};
        [10, 12, 26, 15].find(f, person);    // 26
        上面的代码中，find函数接收了第二个参数person对象，回调函数中的this对象指向person对象。

        另外，这两个方法都可以发现NaN，弥补了数组的indexOf方法的不足。

        [NaN].indexOf(NaN)
        // -1

        [NaN].findIndex(y => Object.is(NaN, y))
        // 0
        上面代码中，indexOf方法无法识别数组的NaN成员，但是findIndex方法可以借助Object.is方法做到。

* 数组实例的fill()方法
    > fill方法使用给定值，填充一个数组。

        ['a', 'b', 'c'].fill(7)
        // [7, 7, 7]

        new Array(3).fill(7)
        // [7, 7, 7]

        fill方法还可以接受第二个和第三个参数，用于指定填充的起始位置和结束位置。

        ['a', 'b', 'c'].fill(7, 1, 2)
        // ['a', 7, 'c']
        上面代码表示，fill方法从 1 号位开始，向原数组填充 7，到 2 号位之前结束。

        注意，如果填充的类型为对象，那么被赋值的是同一个内存地址的对象，而不是深拷贝对象。

        let arr = new Array(3).fill({name: "Mike"});
        arr[0].name = "Ben";
        arr
        // [{name: "Ben"}, {name: "Ben"}, {name: "Ben"}]

        let arr = new Array(3).fill([]);
        arr[0].push(5);
        arr
        // [[5], [5], [5]]

* 数组实例的 entries()，keys() 和 values()
    > ES6 提供三个新的方法——entries()，keys()和values()——用于遍历数组。它们都返回一个遍历器对象，可以用for...of循环进行遍历，唯一的区别是keys()是对键名的遍历、values()是对键值的遍历，entries()是对键值对的遍历。

        for (let index of ['a', 'b'].keys()) {
          console.log(index);
        }
        // 0
        // 1

        for (let elem of ['a', 'b'].values()) {
          console.log(elem);
        }
        // 'a'
        // 'b'

        for (let [index, elem] of ['a', 'b'].entries()) {
          console.log(index, elem);
        }
        // 0 "a"
        // 1 "b"
        如果不使用for...of循环，可以手动调用遍历器对象的next方法，进行遍历。

        let letter = ['a', 'b', 'c'];
        let entries = letter.entries();
        console.log(entries.next().value); // [0, 'a']
        console.log(entries.next().value); // [1, 'b']
        console.log(entries.next().value); // [2, 'c']

* 数组实例的 includes()
    > Array.prototype.includes方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值，与字符串的includes方法类似。

        [1, 2, 3].includes(2)     // true
        [1, 2, 3].includes(4)     // false
        [1, 2, NaN].includes(NaN) // true

* 数组实例的 flat()，flatMap()
    > 数组的成员有时还是数组，Array.prototype.flat()用于将嵌套的数组“拉平”，变成一维的数组。该方法返回一个新数组，对原数据没有影响。

        [1, 2, [3, 4]].flat()
        // [1, 2, 3, 4]

**flat()默认只会“拉平”一层，如果想要“拉平”多层的嵌套数组，可以将flat()方法的参数写成一个整数，表示想要拉平的层数，默认为1。**

        [1, 2, [3, [4, 5]]].flat()
        // [1, 2, 3, [4, 5]]

        [1, 2, [3, [4, 5]]].flat(2)
        // [1, 2, 3, 4, 5]

        如果不管有多少层嵌套，都要转成一维数组，可以用Infinity关键字作为参数。

        [1, [2, [3]]].flat(Infinity)
        // [1, 2, 3]
        如果原数组有空位，flat()方法会跳过空位。

        [1, 2, , 4, 5].flat()
        // [1, 2, 4, 5]
        flatMap()方法对原数组的每个成员执行一个函数（相当于执行Array.prototype.map()），然后对返回值组成的数组执行flat()方法。该方法返回一个新数组，不改变原数组。

        // 相当于 [[2, 4], [3, 6], [4, 8]].flat()
        [2, 3, 4].flatMap((x) => [x, x * 2])
        // [2, 4, 3, 6, 4, 8]
        flatMap()只能展开一层数组。

        // 相当于 [[[2]], [[4]], [[6]], [[8]]].flat()
        [1, 2, 3, 4].flatMap(x => [[x * 2]])
        // [[2], [4], [6], [8]]
        上面代码中，遍历函数返回的是一个双层的数组，但是默认只能展开一层，因此flatMap()返回的还是一个嵌套数组。

        flatMap()方法的参数是一个遍历函数，该函数可以接受三个参数，分别是当前数组成员、当前数组成员的位置（从零开始）、原数组。

        arr.flatMap(function callback(currentValue[, index[, array]]) {
          // ...
        }[, thisArg])
        flatMap()方法还可以有第二个参数，用来绑定遍历函数里面的this。

* 数组的空位
    > 数组的空位指，数组的某一个位置没有任何值。比如，Array构造函数返回的数组都是空位。

        Array(3) // [, , ,]

        上面代码中，Array(3)返回一个具有 3 个空位的数组。

        注意，空位不是undefined，一个位置的值等于undefined，依然是有值的。空位是没有任何值，in运算符可以说明这一点。

        0 in [undefined, undefined, undefined] // true
        0 in [, , ,] // false
        上面代码说明，第一个数组的 0 号位置是有值的，第二个数组的 0 号位置没有值。

        ES5 对空位的处理，已经很不一致了，大多数情况下会忽略空位。

        forEach(), filter(), reduce(), every() 和some()都会跳过空位。
        map()会跳过空位，但会保留这个值
        join()和toString()会将空位视为undefined，而undefined和null会被处理成空字符串。
        // forEach方法
        [,'a'].forEach((x,i) => console.log(i)); // 1

        // filter方法
        ['a',,'b'].filter(x => true) // ['a','b']

        // every方法
        [,'a'].every(x => x==='a') // true

        // reduce方法
        [1,,2].reduce((x,y) => x+y) // 3

        // some方法
        [,'a'].some(x => x !== 'a') // false

        // map方法
        [,'a'].map(x => 1) // [,1]

        // join方法
        [,'a',undefined,null].join('#') // "#a##"

        // toString方法
        [,'a',undefined,null].toString() // ",a,,"
        ES6 则是明确将空位转为undefined。

        Array.from方法会将数组的空位，转为undefined，也就是说，这个方法不会忽略空位。

        Array.from(['a',,'b'])
        // [ "a", undefined, "b" ]
        扩展运算符（...）也会将空位转为undefined。

        [...['a',,'b']]
        // [ "a", undefined, "b" ]
        copyWithin()会连空位一起拷贝。

        [,'a','b',,].copyWithin(2,0) // [,"a",,"a"]
        fill()会将空位视为正常的数组位置。

        new Array(3).fill('a') // ["a","a","a"]
        for...of循环也会遍历空位。

        let arr = [, ,];
        for (let i of arr) {
          console.log(1);
        }
        // 1
        // 1
        上面代码中，数组arr有两个空位，for...of并没有忽略它们。如果改成map方法遍历，空位是会跳过的。

        entries()、keys()、values()、find()和findIndex()会将空位处理成undefined。

        // entries()
        [...[,'a'].entries()] // [[0,undefined], [1,"a"]]

        // keys()
        [...[,'a'].keys()] // [0,1]

        // values()
        [...[,'a'].values()] // [undefined,"a"]

        // find()
        [,'a'].find(x => true) // undefined

        // findIndex()
        [,'a'].findIndex(x => true) // 0
        由于空位的处理规则非常不统一，所以建议避免出现空位。
